=Istri Kaisar Bucin=
(Diadaptasi dari novel gratis Qimao
berjudul "Mimpi Istana Selir")
(Penulis: Lan Jiujiu)
=Episode 12=
Kau pikir, kau bisa menikmati
kehidupan mewah begitu masuk ke istana?
Apa gunanya dianugerahkan
gelar selir tingkat menengah atas?
Kaisar menghargai Keluarga Liu.
Dia tidak akan datang menyelamatkanmu.
Saat kalian masuk istana,
aku meninggalkan sepucuk surat
kepada orang kepercayaanku di istana.
Kau dan Nyonya Shen
mengutuk Kaisar menggunakan ilmu sihir.
Jika kau melukaiku, surat itu
akan diserahkan kepada Kaisar.
Seluruh Keluarga Shen
akan mati bersamamu.
Kau berani memfitnahku?
Itu hanya sepucuk surat.
Ada Selir Agung Liu yang mendukungku.
Kau tidak akan bisa mencelakaiku.
Coba tebak,
apakah suratmu lebih cepat
atau mata-mata Kaisar yang lebih cepat?
Kau beraninya mencelakaiku.
Serahkan kepadaku.
Awalnya, hanya aku dan ibuku
yang mendapatkan kasih sayang Ayah.
Semuanya berubah karena ibumu
yang tidak tahu malu itu menggoda Ayah.
Itu karena Ayah sendiri hidung belang.
Kenapa kau malah menyalahkan ibuku?
Kau masih berani membantahku.
Kau benar-benar mengira
bahwa Kaisar peduli kepadamu?
Kau sudah dikurung selama satu hari.
Kaisar bahkan tidak menanyakan dirimu
sedikit pun.
Shen Zhinian, terima saja takdirmu.
Tidak ada orang yang memedulikan nasibmu.
Selamanya, kau hanyalah orang
tidak berguna yang selalu kuinjak.
Cih.
Beri hukuman tato!
♪Bulan terbenam di balik tembok istana,
angin malam berembus melalui gerbang♪
♪Satu pandangan membuatku tenggelam
hingga tersesat di pasang surut dunia♪
Kaisar, Shen Zhinian menggoda pria lain
dan berperilaku buruk.
Hamba hanya melaksanakan
dekret Selir Agung.
Shen Nanqiao,
kau mendapatkan hukuman tato.
Usir dia dari istana.
Kaisar, maafkan hamba.
Kaisar.
♪Waktu berlalu tanpa suara,
mengukir jejak perpisahan♪
♪Aku melintasi pagi dan senja
di istana dalam♪
♪Hanya demi orang yang kucinta♪
♪Segala kelembutan hati
kuberikan padamu♪
♪Rela menjalani hidup seorang diri♪
Kaisar, maafkan hamba.
Nona kabur dari Istana Pengasingan
karena ingin menyelamatkan hamba.
Kemudian, dia kebetulan berpapasan
dengan Selir Utama Liu
sehingga memohon kepada Selir Utama Liu
untuk menyelamatkan hamba.
Untungnya, hamba yang mencicipi
makanan itu terlebih dahulu.
Kalau tidak, Nona yang akan keracunan.
Kau istirahatlah dulu.
Baik.
Kaisar.
Bukankah kau sangat hebat?
Saat mereka memukulmu,
kenapa kau tidak membalasnya?
Aku sudah terluka seperti ini.
Selain itu, aku hanya sendirian.
Apakah aku bisa mengalahkan mereka?
Aku juga tidak memiliki orang
yang bisa membantuku.
Mulutmu ini hanya bisa digunakan
untuk melawanku saja.
Hari ini, Kaisar menyelamatkanku.
Aku akan mengingatnya.
Kenapa kau begitu sungkan?
Dasar lancang.
Kaisar memperlakukanku dengan baik,
makanya aku berani
bersikap lancang kepada Kaisar.
Kaisar, mendekatlah.
Ada yang ingin kukatakan.
Aku ingin meminta sesuatu kepada Kaisar.
Meminta apa?
Hati orang-orang di istana sulit ditebak.
Aku takut akan menyinggung seseorang
suatu hari nanti.
Apalagi, Kaisar juga
tidak bisa menemaniku setiap saat.
Jadi, aku ingin meminta lencana
pembebas hukuman mati kepada Kaisar.
Tahukah kau lencana pembebas hukuman
mati biasanya diberikan kepada siapa?
Lencana ini diberikan kepada orang
yang mendukung kaisar baru,
menyelamatkan Kaisar,
dan memberikan kontribusi besar.
Aku tahu.
Kelak, aku pasti akan melakukan
segalanya demi melindungi Kaisar,
tidak peduli dalam situasi apa...
Kita bicarakan lagi setelah kau sembuh.
Baik.
Kenapa Kaisar pergi begitu saja?
Jika pengobatan ini terhenti,
sulit untuk mengetahui hasilnya.
Itu masalah mendesak. Aku benar-benar
tidak bisa mengabaikannya.
Tabib Lu, kau lakukan yang terbaik saja.
Kaisar, Anda jangan
berbicara seperti itu.
Hamba dipercaya Permaisuri Terdahulu
untuk mengobati Kaisar.
Jika gagal mengobati Kaisar, hamba hanya
bisa menebus dosa dengan nyawa ini.
Jika kau tidak banyak bicara,
semua jarum emas ini
pasti sudah terpasang.
Tidak disangka, suatu hari
Kaisar akan mengabaikan nyawa
demi seorang selir tingkat menengah atas.
Dia hanya seorang wanita lemah.
Jika dia mati di istana selirku, itu
akan membuatku terkesan tidak berguna.
Gawat.
Semuanya sudah selesai.
Sekarang, Kaisar dan Selir Agung Liu
sudah membenci kita.
Masa depanku sudah hancur.
Semua ini karena kau!
Suamiku, aku masih punya cara.
Aku tahu di mana letak
benda yang diinginkan
Bangsawan Pelindung Negara.
Kita bisa bergantung kepadanya.
Apa katamu?
Aku akan memercayaimu sekali lagi.
Kaisar, pengawal rahasia
menemukan keberadaan
lencana komando Pasukan Foniks Merah
di Aula Lelang Jinsong.
Apakah Kaisar ingin pergi mencarinya?
Aula Lelang Jinsong?
Ya.
Namun, Aula Lelang Jinsong terkenal
sebagai rumah bordil pria
dan hanya melayani tamu wanita.
Sulit bagi kita untuk pergi ke sana.
Apa yang akan kita lakukan?
Kenapa berpakaian seperti ini?
Kita akan pergi ke aula lelang.
Jika masalah ini berhasil,
aku akan menghadiahkanmu
lencana pembebas hukuman mati.
Aku pasti akan berusaha sekuat tenaga.
- Bagus.
- Bagus sekali.
Malam ini, ada atraksi Dewa Naga.
Katanya, semua keinginan akan terkabul
jika kita memegang kepala naga.
Aku ingin memegangnya.
Kita kerjakan urusan penting dulu.
Baik.
Baiklah. Aku akan menurutimu kali ini.
Lakukanlah.
♪Diliputi oleh kerinduan padamu,
membentuk tali layang-layang merah♪
♪Menggambarkan wajahmu di hadapanku♪
Aku tidak mau lagi.
♪Berapa banyak petunjuk yang dibutuhkan
agar bisa bertemu denganmu♪
♪Suara kecapi yang merdu dan jauh,
melayang melintasi gunung dan sungai♪
♪Mendayung perahu kecil,
menikmati waktu yang berlalu bersama♪
♪Jika pemandangannya indah,
itu pertanda musim semi akan tiba♪
♪Hanya ingin menari denganmu
di bawah hamparan bunga yang bermekaran♪
♪Memetik sekuntum bunga anggrek,
mengikat cinta kita selamanya♪
♪Meskipun di tempat yang jauh,
bisa menikmati keindahan bulan bersama♪
Dewa Naga, tolong berkati Handan.
Semoga keluarga dari pihak Ibu
selalu aman dan sejahtera.
♪Bersama-sama mendengar suara
angin semilir dan salju yang turun♪
Tunggu sebentar.
♪Seiring berjalannya waktu, rambut hitam
menjadi saksi waktu yang berlalu♪
Dewa Naga, tolong berkati Kaisar.
Semoga Kaisar aman, sejahtera,
dan semua keinginannya tercapai.
Tuan, aku mau satu buah lampion ikan koi.
Baik.
Terima kasih.
Lampion ini untukmu. Terima kasih
sudah mengajakku melihat lampion.
♪Kau tidak tahu♪
♪Suara burung pegar terdengar pilu♪
Lihatlah.
Lampion langitnya sudah diterbangkan.
Terbangnya tinggi sekali.
♪Angin musim semi berembus,
mengarang lagu tentang masa lalu♪
♪Awan menyelimuti Gunung Wu,
lautan luas tidak terlihat layar♪
♪Ingin melipat isi hati
menjadi layang-layang kertas usang♪
♪Namun, benang kusut ini
tidak mampu diputus maupun dirapikan♪
Kaisar.
Kenapa kau datang terlambat?
Sejak awal, hamba sudah tiba.
Hanya saja, melihat Kaisar
dan Nona Shen begitu gembira,
hamba tidak berani mengganggu.
Nona Shen, apakah lukamu sudah lebih baik?
Sudah. Terima kasih.
Kenapa lampion ini tidak bercahaya?
Kita tidak menyalakan lilin,
tentu saja tidak bercahaya.
Kaisar, pakaian yang Anda
kenakan hari ini benar-benar unik.
Kau bawel sekali.
Ayo, pergi.
(Jin)
♪Sisa mimpi berantakan,
terdengar hujan dipetik lembut♪
♪Angin dingin berembus,
pandangan pun kabur oleh air mata♪
♪Tidak saling bertemu♪
♪Bunga mekar dan gugur
hingga peoni pun malu♪
♪Jika bertemu lagi,
hangat bunga persik kembali♪
♪Angin musim semi berembus,
menari dalam alunan masa lalu♪
♪Masa muda menumbuhkan rindu,
mengenang takdir kehidupan lampau♪
♪Pertemuan kita sulit,
perpisahan pun sulit♪
♪Entah siapa yang menanam benih rindu
hingga tumbuh menjadi teratai♪
♪Angin musim semi berembus,
mengarang lagu tentang masa lalu♪
♪Awan menyelimuti Gunung Wu,
lautan luas tidak terlihat layar♪
♪Ingin melipat isi hati
menjadi layang-layang kertas usang♪
♪Namun, benang kusut ini
tidak mampu diputus maupun dirapikan♪